Υπότιτλοι εξ ακοής By *andreasgon*
.:: www.subs4free.com ::.
Resync for 1080p *nemesi54*
Ελάτε κορίτσια...
...κάποια;
Κάποια άλλη;
Η Τζένη ξανά.
Είναι επειδή, ο κ. Ρόντσεστερ
είναι τυφλός.
Ναι, Τζένη.
Έχω ένα αγγλικό δοκίμιο να κάνω
αύριο το πρωί.
Εντάξει...
Ο μόνος ήχος που θέλω να ακούσω
από το ταβάνι
είναι ο ήχος του ιδρώτα πάνω
στα βιβλία σου.
- Τσέλο;
- Μμ, όχι Τσέλο.
Νομίζω συμφωνήσαμε ότι το τσέλο
ήταν το ενδιαφέρον, ή το χόμπι μου.
Είναι ήδη το ενδιαφέρον σου,
ή το χόμπι.
Όταν σε ρωτήσουν στο Όξφορτ ποιο
είναι το ενδιαφέρον σου ή το χόμπι...
Θα πεις το τσέλο, και δεν θα είναι ψέμα.
Δεν χρειάζεται να εξασκείς το χόμπι σου.
Το χόμπι είναι... χόμπι.
Μπορώ να σταματήσω να πηγαίνω
στην "ορχήστρα της νεολαίας", τότε;
Όχι!
Όχι, ή "ορχήστρα της νεολαίας",
είναι κάτι καλό.
Αυτό σε κάνει κοινωνική.
Ναι. Αλλά... ανήκω ήδη στην ορχήστρα.
Οπότε τώρα, μπορώ να σταματήσω.
Όχι! Αυτό δείχνει το αντίθετο,
δεν το καταλαβαίνεις;
Αυτό σε δείχνει "αντάρτισσα".
Δεν θέλουν αυτό στην Οξφόρδη.
Όχι, δεν θέλουν ανθρώπους που
αποφασίζουν για τον εαυτό τους.
Μμ, φυσικά, δεν θέλουν.
Τζένη;
Θα πρέπει να φορέσω
τα "καλά" μου ρούχα;
Καλύτερα έτσι, νομίζω.
Για να δείχνεις στον πατέρα μου
σοβαρός, και όχι τεντιμπόης.
Θεέ μου...
Θα πηγαίνω...
...θα αρχίσει να βρέχει όπου νά'ναι.
- Εντάξει...
- Θα σε δω το Σαββατοκύριακο.
- Γεια σου, τότε.
- Γεια.
- Συγνώμη.
Γεια σου, αγάπη μου...
Γεια σου...
Κοίτα. Κανονικά δεν πρέπει να δεχτείς
να σε πάρει ένας άγνωστος άντρας...
Αλλά είμαι αγαπώ την μουσική και
ανησυχώ για το τσέλο σου, οπότε...
Προτείνω να το βάλεις στο αυτοκίνητο
και εσύ να περπατήσεις δίπλα μου...
Και πως ξέρω ότι δεν θα την
κοπανήσεις με το τσέλο μου;
Σωστά το έθεσες...
Πόσο κάνει ένα καινούργιο τσέλο;
10, 15 λίρες; Δεν ξέρω...
Ας πούμε 15...
Λοιπόν, εντάξει...
Το βιβλίο.
- Με λένε Ντέιβιντ, επί τη ευκαιρία.
- Τζένη.
Πολύ καλά...
Πως πήγε το κονσέρτο;
Ήταν μια πρόβα. Η συναυλία είναι την
επόμενη Πέμπτη.
Τι παίζεις;
Έλγκαρ!
Νομίζω είναι κρίμα να παίζει τόσο
καιρό στο Γουέτσεστερ...
Το Γουέτσεστερ, είναι κοντά στο
Μπέρμιγχαμ και το ακούμε στο
μέγαρο μουσικής.
Δίνει μια φρικτή έμφαση "Brummy",
αν το ακούσετε προσεχτικά.
Τέλος πάντων, δεν είμαι σίγουρος
αν ο Έλγκαρ και οι Εβραίοι ταιριάζουν.
Δεν είμαι Εβραία.
Όχι, εγώ είμαι...
Δεν σε κατηγορούσα...
Μπορώ να καθίσω δίπλα στο τσέλο μου;
Πήδα μέσα!
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο χρώμα.
Είναι πολύ "σικ".
Είναι μια Μπρίστολ, δεν
κυκλοφορούν πολλά...
Που να σε πάω, κυρία μου;
Μένω εδώ κοντά στην γωνία.
- Σύντομη διαδρομή...
- Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Υποθέτω οι τσελίστες πρέπει να
πηγαίνουν σε πολλές συναυλίες.
Δεν πηγαίνουμε σε κονσέρτα,
δεν πιστεύουμε σε αυτά.
- Ω, θέλουν πραγματικά.
- Έτσι πιστεύουν πολλοί...
Τσιγάρο;
Καλύτερα όχι...
...μένω εκεί.
Γιατί να μην μας αρέσουν τα κονσέρτα;
Λέει δεν έχουν νόημα...
- Ο μπαμπάς σου;
- Ναι.
Είναι μόνο για διασκέδαση...
Εκτός τα κονσέρτα του σχολείου
που δεν έχουν καθόλου πλάκα
και πάμε μόνο σ'αυτά.
Οι αυθεντίες δεν σε βοηθούν
να προχωρήσεις.
Αυτό είναι το σπουδαίο σ'αυτούς.
- Τέλος πάντων, θα πας κάποτε.
- Το ξέρω, ναι.
Αν περάσω στο Παν/μιο...
...θα διαβάζω ότι θέλω...
και θα ακούω ότι θέλω...
και θα δω πίνακες, Γαλλικό σινεμά,
και θα μιλάω με ανθρώπους που
ξέρουν πολλά.
Μπράβο σου.
- Σε ποιο Παν/μιο;
- Στην Οξφόρδη.
Αν είμαι τυχερή.
Εσύ ποιο Παν/μιο τελείωσες;
Τελείωσα αυτό που λένε,
"Παν/μιο της ζωής".
Ούτε εκεί πήρα καλό βαθμό.
Λοιπόν, ευχαριστώ που με έφερες σπίτι.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι, εντάξει.
- Ευχαριστώ
- Ευχαρίστηση μου.
Δεν μ'αρέσει να ακούω Γαλλικά
τραγούδια.
Τα Γαλλικά τραγούδια δεν ήταν στο
ρεπερτόριο σου, την τελευταία
φορά που είδα.
- Μπάτενμπεργκ;
- Ευχαριστώ.
Θα πάρω αυτό...
Τι σχεδιάζεις Γκραμ;
Δεν είμαι ακόμη σίγουρος.
Πότε θα ξέρεις;
Δεν πρέπει να περιμένεις πολύ, νεαρέ.
Ίσως να φύγω για ένα χρόνο...
Για πιο λόγο;
Δεν ξέρω... μάλλον για να ταξιδέψω.
Ναι, κάτι τέτοιο.
Να ταξιδέψεις;
Τι είσαι εσύ; Ένας τέντιμποη;
Ξέρεις ότι αυτή θα πάει Οξφόρδη, έτσι;
Αν τα καταφέρουμε στα Λατινικά.
Ενώ αυτή θα σπουδάζει
Αγγλικά στην Οξφόρδη...
... εσύ θα το παίζεις,
περιπλανώμενος Εβραίος.
Κύριε Μέλορ, δεν είμαι τέντιμποη.
Είμαι ένας... σοβαρός άνθρωπος.
Όχι.... ναι.
Σοβαρός...κύριος.
- Για μένα!
- Από ποιόν;
Θεέ μου... αυτός!
Τι είναι αυτά;
Τζακ, η Τζένη έλαβε λουλούδια
από κάποιον φίλο.
Φίλος; Τι είδους φίλος;
- Μου εύχεται καλή τύχη γι'απόψε.
- Αυτό σου εύχεται;
Από που βγάζει τόσα λεφτά;
Τα δουλεύει, υποθέτω...
Δουλεύει;
Γιατί δεν είναι στο σχολείο;
Μμ, μπορούμε να φύγουμε;
Αλλιώς τα λουλούδια θα είναι
η αιτία να χάσω το κονσέρτο.
Το οποίο θα είναι ειρωνικό,
και δεν πρέπει να συμβεί.
Δεν... μ'αρέσει αυτό...
Η ένσταση σου θα ληφθεί υπόψιν.
- Τζένη;
- Στα υπόψιν.
Αξίζει πολλά για μια ευχή, υπολογίζω.
Αυτό είναι πολύ για μια μαθήτρια.
Δεν μπορούμε να τα αφήσουμε εδώ.
Και εγώ θα λήστευα ένα σπίτι με
τόσα λουλούδια, θα μας περάσουν
για "λεφτάδες".
Σ'ευχαριστώ, Μάρτζορι.
Ο Καμί δεν θέλει να αρέσει.
Προσπαθεί να πει ότι δεν ενδιαφέρεται.
Το ξεκίνημα είναι ανούσιο.
Σκοτώνει κάποιον και δεν νιώθει
τίποτα.
Πεθαίνει η μητέρα του και
δεν νιώθει τίποτα.
Και εγώ δεν θα νιώσω κάτι αν
πεθάνει η μητέρα μου...
Αυτό με κάνει "υπαρξιστή";
- Όχι, σε κάνει αγελάδα.
- Ένα βόδι...
Λοιπόν, αφού πάω Παν/μιο,
θα γίνω Γαλλίδα...
Θα πάω στο Παρίσι...
Θα καπνίζω και θα φορώ μαύρα...
Θα ακούω Ζακ Μπρελ, και δεν θα μιλώ
ποτέ... γιατί αυτό, είναι πάντα σικ.
- Ω, σταμάτα..
- Γιατί;
Περιμένετε εδώ.
Γεια.
Γεια, εμμ... ευχαριστώ.
- Πως πήγε;
- Καλά, νομίζω.
Εννοώ, δεν έχασα τον ρυθμό...
Και κανείς δεν ξέρασε με το
πέρας του κονσέρτου.
Πάντα το σήμα του
πολιτιστικού θρίαμβου.
Κοίτα, χάρηκα που συναντηθήκαμε,
τι κάνεις την Παρασκευή;
- Πάω σχολείο...
- Εννοώ, το βράδυ.
Φυσικά... τίποτα.
Επειδή, θα ακούσω Schubert στην
πλατεία του Αγίου Ιωάννη.
Οι φίλοι μου Ντάνι και Ελένη
θα έρθουν, και δεν θα είναι...
Θα σου πω κάτι...
Θα έρθω να σε πάρω και αν οι
γονείς σου δεν το εγκρίνουν...
Θα σου μείνουν τα εισιτήρια να πας
με έναν απ'αυτούς, πως σου φαίνεται;
Ευχαριστώ, και θα ήθελα να πάω μαζί σου.
- Στις επτά...
- Μμ...
Και...
Πιθανόν να πάμε σε δείπνο μετά.
- Δείπνο;
- Μμ, αν θέλεις...
Το θέμα είναι...
Θα έχουμε μάλλον φάει.
Λοιπόν, αν θέλεις δείπνο...
Τότε ίσως την Παρασκευή, θα μπορούσες...
...να μην φας.
Ναι...
Φυσικά...
Δείπνο;
Το ακούσατε;
Ναι, αλλά δεν το έχουμε κάνει ποτέ.
- Πρέπει να μας τα πεις όλα μετά.
- Αλλιώς δεν θα είναι δίκαιο.
Δεν θα σου το επιτρέψω αυτό!
Ωραία! Θα με πας τότε εσύ.
Εντάξει, θα το κάνω.
- Καλώς!
- Που είναι αυτό;
- Στην πλατεία Αγίου Ιωάννη.
- Που είναι;
Δεν ξέρω, θα την βρούμε.
Είναι στο Γουέστμινστερ,
δίπλα από την ’λμπι.
Πως το ήξερες αυτό;
Είχα ζωή πριν παντρευτούμε.
Πριν την σταματήσεις έτσι σύντομα.
Ορίστε λοιπόν.
Τι θες να πεις;
Είναι στο Γουέστμινστερ και
’λμπι, δεν πάω τόσο μακριά.
Το πρόβλημα είναι ότι η πλατεία
Αγ. Ιωάννη είναι εκεί.
Κάτι θα υπάρχει εδώ κοντά.
Που είναι η εφημερίδα;
Θέλει να δει κάποιον που
μπορεί να παίξει.
Δεν θέλει να δει την Σίλα Κίρκλαντ,
να γρατζουνάει τις χορδές.
Θα την πάω εγώ.
Και πως θα την πας;
Με το ελικόπτερο;
- Αυτό είναι.
- Ω, γαμώτο μου...
Τζακ...
Ω, επί τη ευκαιρία, ο Ντέιβιντ
είναι Εβραίος...
Ένας περιπλανώμενος Εβραίος,
γι'αυτό πρόσεχε τι λες.
Τι εννοεί μ'αυτό;
Δεν είπα ποτέ κάτι τέτοιο...
Είναι μια έκφραση, δεν έχω τίποτα
εναντίον των Εβραίων.
Χάρηκα που το άκουσα αυτό. Γεια σας.
Δεν σημαίνει ότι δεν είμαι
εναντίον σας...
Όχι, δεν εννοούσα εσάς...
- Μπαμπά...
Συγνώμη, αλλά είναι απλά...
Δεν είστε ο τύπος που θα
ήμουν εναντίον του...
Γιατί ξέρω σε ποιόν τύπο θα
Σε ανθρώπους που...
Είμαι ο Τζακ, και η σύζυγος
μου Μάρτζορι.
Δεν μου είπες ότι έχεις αδερφή, Τζένη.
Παρακαλώ...
Είσαι τυχερός άνθρωπος, Τζακ.
Ναι, μάλλον είμαι.
- Είναι πολύ όμορφο!
- Ευχαριστώ.
Συγνώμη, Ντέιβιντ, θέλεις ένα ποτό;
Θα ήθελα, Τζακ, αλλά έχουμε αργήσει...
Αν η Τζένη είναι έτοιμη, να πηγαίνουμε;
Ντέιβιντ, ο μπαμπάς, έχει κάτι να σου πει.
Ω, ναι... απλά να κάνω μια ερώτηση.
Ποιος είναι ο πιο σύντομος δρόμος...
...για την πλατεία Αγ. Ιωάννη, απ'εδώ;
Ω, είναι μια αρκετά απλό, πραγματικά.
Από Χάμερσμιθ, στην Α4 μέσω
Kέσινκτον και είστε εκεί.
- Τόσο απλό.
- Τόσο απλό...
Τότε να κλείσω μερικά εισιτήρια;
Όχι...
Να είστε πίσω μέχρι τις 10:00, Ντέιβιντ.
Ήλπιζα η Τζένη να έρθει μετά για
δείπνο, με τη θεία μου Ελένη.
Λοιπόν...
Όχι, όχι...
Θα πρέπει να είναι στο κρεβάτι νωρίς.
Κι αν σας υποσχεθώ να την φέρω
στις 11:30;
Λοιπόν, είναι Παρασκευή βράδυ...
- Και μια και θα βγείτε...
- Ευχαριστώ Τζακ, το εκτιμώ αυτό.
Εντάξει...
- Γεια
- Στο καλό...
Καλά να περάσετε.
Γεια σας...
Αργήσαμε;
Ευχόμουν να χάσουμε την αρχή, και να
πηγαίναμε καλύτερα σε κανένα κλαμπ.
Η Ελένη είναι ένα από τα πιο
απρόθυμα μέλη του αποψινού
ακροατηρίου.
Γεια σας.
Τζένη, οι φίλοι μου, Ελένη
και Ντένυ. Πάμε;
Συγνώμη...
- Δεν πειράζει. Είναι ωραίο, ε;
- Είναι πανέμορφο.
- Από που το πήρες;
- Δεν ξέρω, κάπου απ'το Τσέλσι.
Ω, και το δικό σου είναι...
Λοιπόν...
Ταιριάζει με αυτό το κονσέρτο, έτσι;
Ευχαριστώ...
Να πάμε μια μέρα για ψώνια, αν θες.
Θα ήταν υπέροχο.
Ναι αλλά το Τσέλσι, είναι...
Ορίστε;
Μόλις είπα, "είναι πολύ ακριβά
για μένα".
Όχι, είπες κάτι τελείως διαφορετικό.
Όχι... το είπα στα Γαλλικά.
Στα Γαλλικά; Γιατί;
Δεν ξέρω.
Λοιπόν, στο Τσέλσι, είναι και για μένα
ακριβά, αλλά δεν πρέπει να
ανησυχούμε γι'αυτό.
Αν θες κάτι από το Τσέλσι, πες
του Ντέιβιντ, να σε πάει να ψωνίσεις.
Γιατί να θέλει να μου ψωνίσει;
Έκλεισα τραπέζι στης Τζουλιέτ.
Θα περάσουμε καλά, τι λέτε;
Το ελπίζω...
Θεέ μου, νομίζω ότι είμαι
στην κηδεία μου
όταν ακούω κλασσική μουσική.
Αυτό ήταν κλασσική μουσική, έτσι;
Ναι. Πολύ κλασική, όσο δεν παίρνει.
Πάμε στης Τζουλιέτ, να ξεχάσουμε
ότι είμαστε θνητοί.
Τον Chante Francoise Sagan,
τον έχετε ακούσει;
- Υπέροχος
- Ξέρω μόνο την "Juliette Greco".
Αυτήν με τα μάτια, στα μανίκια.
Μάζεψα χρήματα, και είπα του
δασκάλου των Γαλλικών
να μου φέρει ένα δίσκο της
τα Χριστούγεννα.
- Έχεις δάσκαλο Γαλλικών;
Ναι.
Γι'αυτό μιλάς Γαλλικά, άνευ λόγου.
Δεν την έχω ακούσει να τραγουδά.
- Θα είναι υπέροχη.
- Να την ακούσεις στο Παρίσι, όχι εδώ.
Θα σε πάει ο Ντέιβιντ.
Θα το ήθελα...
Θα σου άρεσε.
Καλύτερα κι απ'εδώ, αλήθεια.
Δεν είναι υπέροχο, ένας νέος άνθρωπος
να θέλει να μάθει πράγματα;
Θέλω να σου δείξω πολλά πράγματα.
Θα έρθεις την Παρασκευή μαζί μου,
στο Πέμπροουκ, Ντένυ;
Δεν μπορώ.
Θα δημοπρατηθεί ένας πίνακας
"Μπερν Τζόουνς", και τον θέλω.
- Θα αγοράσεις ένα "Μπερν Τζόουνς";
- Μμ...
Ένα αυθεντικό;
Νομίζω ότι κομμάτια της εποχής των
"Pre-Raphaelites", θα βγουν.
Μ'αρέσουν τα έργα "Pre-Raphaelites"...
- Ναι;
- Ναι, φυσικά!
"Ροζέτι", και "Μπερν Τζόουνς".
Χόλμαν Χαντ, όχι πολύ.
Είναι τόσο φανταχτερός.
Ω, σίγουρα...
Γιατί δεν πάμε όλοι μαζί
στη δημοπρασία;
Δημοπρασία; Θεέ μου,
τι συναρπαστικό!
Είναι την Παρασκευή το πρωί.
Την Παρασκευή;
Είσαι απασχολημένη...
Ναι...
Ω, τι κρίμα, έχει πρόβλημα...
Σίγουρα έχεις δουλειά;
Όχι, θα το κανονίσω.
Θα ήταν υπέροχο.
Τι κάνεις;
Δεν καθαρίζει αυτό.
Έχει καεί γύρω-γύρω...
Είναι 12 παρά 25...
- Τελειώσαμε το τσάι στις 7...
- Ξέρω τι ώρα είναι.
Πως τα πέρασες;
Το καλύτερο της ζωής μου.
Καληνύχτα μαμά.
Ήταν δύο βιολιά, ένα τσέλο...
...δύο βιόλες, μια άρπα...
Εγώ θέλω να ξέρω τι άλλο
είχε το πρόγραμμα.
Δεν έγινε κάτι άλλο...
Ήταν πολύ κύριος, μου είπε θέλει να
με πάει σε μέρη να μου δείξει πράγματα.
- Πράγματα;
- Πληθυντικός; Ω, Θεέ μου.
Ήξερα ότι η νουβέλα "Jane
Eyre", θα σε επηρέαζε.
Υποθέτω, γι'αυτό είστε τόσο
συνεπαρμένοι, φυσικά.
Εξαιτίας της νουβέλας, και του
νέου φίλου της Τζένης.
Δεν είναι ο νέος μου φίλος...
Είναι κάτι σαν φίλος της, μάλλον.
Έχει ένα σπορ αμάξι,
Δνης Σταμπς, φοβερό!
Μοιάζει με την φιγούρα του
κ. Ρότσεστερ;
Μάλλον θα είναι το ίδιο τυφλός,
με τον κ. Ρότσεστερ.
Δεν υπάρχει τέλος στη δίψα σας
για λογοτεχνική κατανόηση, Τζένη;
Και σύμφωνα με τα στοιχεία, οι
περισσότεροι από εσάς γνωρίζετε
πάρα πολύ για την πρώην,
και σχεδόν τίποτα, σχετικά με
την τελευταία.
Απρόθυμα πρέπει να παραδεχτώ ότι
η Τζένη, ξέρει και τα δύο ζητήματα.
’ριστα, όπως πάντα Τζένη.
Γεια.
- Γεια.
Υπάρχουν άλλες προσφορές;
Πουλήθηκε για 60 γκίνιες.
Προχωράμε στην παρτίδα 41...
Το "Δέντρο της Συγχώρεσης", του Σερ
Έντουαρτ Μπερν Τζόουνς.
Είναι μια σπάνια ευκαιρία να αποκτήσετε
ένα βασικό έργο του κινήματος,
"Pre- Raphaelite".
Ποιος θα μας προσφέρει πεντακόσιες
γκίνιες;
Και 50 γκίνιες.
Και 20...
Ευχαριστώ.
40...
’κουσα, 60;
80, γκίνιες;
Ευχαριστώ.
Κάποιος στις 100;
Στις 120;
’λλες προσφορές;
Η σειρά σου.
Τι;
- ’λλος κανείς;
120 γκίνιες, μια πολλή πρόθυμη
νέα προσφορά.
140 κυρία μου;
Ευχαριστώ. 160;
180;
Ευχαριστώ.
200 γκίνιες;
220;
’λλη προσφορά;
Πουλήθηκε για 200 γκίνιες...
Ευχαριστώ.
Το όνομα σας παρακαλώ.
Μέλορ!
Προχωράμε στην παρτίδα 42...
Ευχαριστώ πολύ.
Δεν θα το αγόραζα αν δεν ήσουν εσύ.
Πριν μερικά χρόνια τους αγόραζες
με 50 Πάουντ. Κανένας δεν
ενδιαφέρονταν.
Εγώ τους βρίσκω πολύ ενδιαφέρον.
Όπως βλέπεις, μ'αρέσει η τέχνη.
Μην μου πεις ότι αυτό είναι
"Λόκι Χιλ"!
Δεν είναι πολλοί που
το παρατηρούν αυτό.
- Και σίγουρα, όχι εγώ.
- Είναι πανέμορφο!
- Παίζετε;
- Ευχαριστώ.
Κάποτε...
Είχα δώσει υπόσχεση στον εαυτό μου
να αποκτήσω κάποτε ένα τέτοιο.
Είναι χυδαίο που το θέτω σε
επίδειξη, πραγματικά.
Δώσε το στην Τζένη.
Αυτό θα ήταν ακόμη πιο χυδαίο.
Παίξε μας κάτι, Τζένη.
Όχι, ίσως κάποια μέρα που θα
είμαι αρκετά καλή.
- Και τώρα είναι καλή.
- Ντέιβιντ, δεν με άκουσες να παίζω.
Θα έρθω να σ'ακούσω στην Οξφόρδη,
όταν πας εκεί.
Να πάμε για ένα Σαββατοκύριακο
όλοι μαζί στην Οξφόρδη.
Πουτίγκες, τσάι με κρέμα γάλακτος,
αρχαιολόγοι βιβλιοπωλεία.
Και για δουλειά, αν βρούμε εκεί
κάτι καλό...
Τι λέτε για το επόμενο Σαββατοκύριακο;
- Ναι...
- Δεν θα μου το επιτρέψουν αυτό.
Θα τους μιλήσω εγώ.
Θα ρωτήσεις τον πατέρα μου, αν
μπορείς να με πάρεις το Σαββατοκύριακο;
- Θα βάλει να σε συλλάβουν.
- Θα το δούμε αυτό.
- Στοίχημα, δεν μπορείς!
- Πόσα βάζεις;
Θα πρόσεχα στην θέση σου, Τζένη.
Δεν ξέρεις με ποιόν έχεις να κάνεις.
- Μισό στέμμα.
- Έγινε.
Πως γνώρισες τον Ντένυ;
Να ξέρεις, ήμασταν γνωστοί...
...και γίναμε κολλητοί...
...και κάνουμε κάποιες δουλειές
μαζί, όταν ταιριάζει.
Τι είδους δουλειές;
Περιουσιακά, τέχνη...
Αγορές, πωλήσεις...
- Δυο λεπτά θα κάνω.
- Εντάξει.
Λυπάμαι γι'αυτό.
Από που ξέρεις αυτούς τους νέγρους;
Είναι πελάτες...
Πελάτες;
Και οι μαύροι, χρειάζονται διαμέρισμα.
Και δεν μας πέφτει λόγος,
τι διαλέγουν, έτσι;
Τα αποτελέσματα του τεστ για
την μετάφραση του "Βιργίλιος".
Αρχίζω από τον πάτο.
Πατρίτσια... Απούσα.
Μάργκαρετ. 48%.
Τζένη. 52%.
Ίσα που πέρασες το τεστ.
Δεν είναι όμως αρκετό για την Οξφόρδη.
Φταίνε τα Λατινικά, έτσι;
Όλοι βάζουν τα δυνατά τους, Τζακ.
Κι αν δεν είναι αυτό αρκετό;
Τι θα κάνουμε τότε;
Ίσως, να είναι πεταμένα λεφτά,
έτσι κι αλλιώς.
Δεν το εννοείς αυτό.
Τι θα κάνει με ένα δίπλωμα
Αγγλικών;
Κι αν είναι να παίζει τρία χρόνια
αυτό το τσέλο,
και να μιλά στη γαλλική γλώσσα
σε ένα μάτσο ανθρώπους,
τότε, σίγουρα είναι πεταμένα λεφτά.
Ίσως, να συναντήσει ένα όμορφο δικηγόρο.
Θα μπορούσε να το κάνει στην
χοροεσπερίδα, αύριο.
Αυτό είναι το ενοχλητικό,
έτσι δεν είναι μπαμπά;
Είναι η δαπανηρή εναλλακτική
λύση, της χοροεσπερίδας.
Τι γίνεται με τα ιδιαίτερα μαθήματα;
Μ'ακούει κανείς;
Πόσο θα μου κοστίσουν όλα αυτά;
Πέντε σελίνια την ώρα. Ίσως
λίγο περισσότερο για το A-επίπεδο.
Πέντε! Πέντε εδώ, πέντε εκεί...
...μέχρι να χρεοκοπήσουμε.
Που αλλού ξοδεύουμε;
Μπορείς να μου πεις;
Πουθενά... Όλα αυτά είναι δωρεάν.
Αυτό το βάζο είναι τσάμπα.
Ήταν δώρο από την θεία μου, Βι.
Η καρέκλα, ο καναπές. Όλα τσάμπα.
Δεν πληρώσαμε τίποτα γι'αυτά.
Αυτή είναι η ομορφιά της ζωής, Τζένη.
Δεν χρειάζεται να πληρώσεις
για τίποτα.
Μεγαλώνει ένα δέντρο της
Οξφόρδης στον κήπο μας,
και είσαι τυχερή, αυτό θα
φροντίσει για όλα.
Και υπάρχει ένα ολόκληρο
περιβόλι με τέτοια δέντρα,
ώστε τα σχολεία, είναι δωρεάν.
Και νομίζω, φύτρωσε κι ένα,
για τα ιδιαίτερα μαθήματα.
Θα πάω έξω να δω. Μπορώ;
- Τζακ;
Εντάξει, Μάρτζορι.
Μην ανησυχείς, ένα λεπτό θα κάνω.
Επειδή έχω δει ολόκληρη
συστάδα με δέντρα
να μου ξεζουμίζουν το πορτοφόλι.
Θα πάω έξω να δω. Μπορώ;
Αλλά ίσως να είσαι τυχερή,
και να βρεθεί κανείς άντρας
με μεγάλο πορτοφόλι, εκεί έξω.
Γιατί, ένας Θεός ξέρει πόσο
τον χρειάζεσαι.
Μπορείς πάντα να πας στο
κολέγιο για γραμματέας στο Hattie.
- Ω, ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Ω, Θεέ μου όχι...
Γεια.
Γεια σου Γκράχαμ.
Έχω να σε δω πολύ καιρό!
Πήγαν όλα στραβά, έτσι;
Στο τσάι, εννοώ.
Έφταιγε που είπα ότι θα φύγω
για ένα χρόνο;  Επειδή εγώ...
Όχι.
Απλά θέλω πολύ δουλειά για να πάρω
τους βαθμούς που χρειάζομαι.
Ναι... Δεν έχει χρόνο για αγόρια.
- Γεια σου, Γκράχαμ.
- Γεια.
- Ξέρεις πολλά ανέκδοτα.
- Μπα, τα έχω ξεχάσει.
- Ναι... τό'χεις.
- Όχι. Όχι.
Γεια.
Ω, Τζένη...
Ο Ντέιβιντ, ξέρει τα πιο
φανταστικά ανέκδοτα.
Ήρθες να δεις τους γονείς μου;
Γιατί σου φαίνεται παράξενο;
Γιατί πίνετε;
Δεν είναι Χριστούγεννα.
Πολλά δεν ξέρεις για μας, νεαρή μου.
Είχαμε ζωή πριν γεννηθείς εσύ.
Ναι, αλήθεια.
Κοντεύουμε να το ξεχάσουμε
εδώ και 16 χρόνια.
Δεν θυμάμαι τι μας έχει λείψει
πιο πολύ. Δεν μού'ρχεται κάτι.
Σωστά.
Τέλος πάντων. Έχω μια τεράστια στοίβα
Λατινικών, για μετάφραση.
Δεν μας είπες ότι ο Ντέιβιντ σπούδασε
στην Οξφόρδη.
Όχι... το ξέχασα.
Μου έκανε τόσο καλό.
- Δεν είναι σύμπτωση;
- Τελείως.
Μόλις έλεγα στον Τζακ, ότι πρέπει
να πάω εκεί το Σαββατοκύριακο.
Επισκέπτομαι τον καθηγητή μου
των Αγγλικών, τακτικά.
Αυτό χρειάζεσαι Τζένη.
Κάποιον, από μέσα.
Δεν μετράνε μόνο οι βαθμοί,
έτσι Ντέιβιντ;
Σωστά. Γνωρίζετε τον Κλάιβ Λούις;
Ο μπαμπάς δεν γνωρίζει κανέναν.
Έγραψε ένα παιδικό βιβλίο με τίτλο...
"Το λιοντάρι, η μάγισσα και η
ντουλάπα".
Πήγε πολύ καλά, νομίζω.
Ο Σι.Ες Λούις;
Λοιπόν, για μας ήταν απλά
ένας ηλικιωμένος
που δίδαξε Μεσαιωνική λογοτεχνία,
αλλά έτυχε να τον γνωρίζω πολύ καλά.
Απλά... κάναμε παρέα.
Η Τζένη διάβαζε πολύ αυτά τα βιβλία.
Θα ήθελα να τον συναντήσω.
Συγνώμη... αν κατάλαβα καλά...
Θα ήθελε η Τζένη να έρθει
μαζί μου το Σαββατοκύριακο;
Όχι. Όχι αυτό το Σαββατοκύριακο.
’λλη φορά, ίσως... Ναι.
Πόσο συχνά το βλέπεις;
Όχι πολύ συχνά. Κάθε 2 χρόνια.
Ίσως, την άλλη φορά.
Λοιπόν, νομίζω...
Θα πρέπει να μείνει την νύχτα;
Δεν θα ήταν σωστό να οδηγούσαμε
μετά από το δείπνο...
Ο Κλάιβ, θα της δώσει ένα δωμάτιο στο
κολέγιο. Αυτό είναι αρκετά εύκολο.
Είναι πάρα πολύ καλή ευκαιρία για
να την χάσουμε.
Δεν θα σου ήταν κόπος, έτσι Ντέιβιντ;
Ελάτε τώρα!
Βάζουμε μερικά πράγματα στην τσάντα.
Μην ανησυχείς.
Ελάτε!
Είμαστε σχεδόν έτοιμες! Σε δύο λεπτά.
Συνέχεια λένε, "σχεδόν έτοιμες"...
Μην σου κάνει έκπληξη...
Η μόνη εξήγηση είναι, προσπαθούν
να γίνουν πιο όμορφες.
Κυρίες! Ελάτε! Φεύγουμε.
Ναι. Ρίξε μια ματιά στην γωνία,
πίσω απ'την πόρτα.
Να το κρατήσεις το φόρεμα,
αν σ'αρέσει.
Δεν μπορώ να φορέσω τόσα
πολλά σε μια μέρα.
Ευχαριστώ.
Τι θα γίνει απόψε;
Θέλεις καμιά "έξαλλη" πιτζάμα;
Νόμιζα ότι θα κοιμηθούμε μαζί.
Δεν έχετε κοιμηθεί ακόμη μαζί;
Όχι.
Μπράβο σου.
Αλήθεια; Έτσι πιστεύεις;
Είσαι μόνο 16 χρονών.
Δεν θέλεις να μείνεις έγκυος, έτσι;
Όχι. Δεν θα ήθελα να συμβεί.
Θέλω να περιμένω, μέχρι να
γίνω 17 χρονών.
Την ημέρα των 17ον γενεθλίων μου.
Με τον Ντέιβιντ;
Θεέ μου. Θα το κάνω με τον Ντέιβιντ.
Αυτόν θέλεις;
Τέλος πάντων. Θα σου βρω πυτζάμες.
Να φύγουμε;
Μπορούμε να ρίξουμε μια ματιά,
εδώ γύρω;
Αργότερα. Αν έχουμε χρόνο.
Σκέψου ότι θα περάσεις τρία
χρόνια εδώ.
Ξέρω...
Γιατί οι φοιτήτριες δείχνουν
έτσι παράξενες;
Δεν θα ήταν έτσι από μικρές.
Εννοώ, δεν γεννήθηκαν άσχημες,
αλλά στην πορεία χάλασαν.
Οπότε κάτι έχει εδώ το μέρος
που σε παχαίνει, σου κάνει
σπυράκια, ή σε κονταίνει.
Νομίζω, αν το θέτεις έτσι...
Εννοώ, έκανες μια επιστημονική
ανάλυση.
Μην τα βάζεις με την επιστήμη.
Ακόμη δεν κατάλαβα τι
θα σπουδάσεις εδώ.
Θα διαβάσω Αγγλικά...
Βιβλία;
Ορίστε;
Αγγλική λογοτεχνία;
Είναι περίπου έτσι...
Μην ανησυχείς Τζένη.
Χάνεις τα λόγια σου.
Τέλος πάντων αύριο θα δούμε
καλύτερα το μέρος.
Σίγουρα, μπορεί να κάνουμε
και καμιά δουλίτσα.
Όλες εκείνες οι παλιές κυρίες
που περιπλανώνται γύρω...
- Οι γριές;
- Αυτό το μέρος, είναι γεμάτο πράγματα.
Παρακαλώ, εξήγησε μου τι "πράγματα".
Όλο γι'αυτά μου μιλάς.
- Δεν είναι τόσο ενδιαφέρον.
- Αλλά εσύ είσαι ενδιαφέρον.
Ούτε κι εμείς, είμαστε ενδιαφέρον.
- Το ξέρω, πράγματι.
- Αλήθεια.
Είσαι εδώ, να μας σώσεις
απ'τους εαυτούς μας.
Ναι. Να δώσεις νόημα και
πολιτισμό στην άχαρη ζωή μας.
Τραγούδησε μας...
Παρακαλώ, μην με κάνετε να τραγουδήσω.
Παρακαλούμε, μην μας αφήνεις
να μιλούμε για δουλειά.
Λοιπόν. Μοιάζεις με του Κλάιβ, έτσι;
Ή όχι;
Με μπερδέψατε.
Νόμιζα ότι τον σκαρφιστήκατε...
Όχι, εμείς...
Δεν πειράζει.
Στην αγαπητή Τζένη.
Χάρηκα για την γνωριμία."
"Να ξαναέρθεις να με δεις
σύντομα. Κλάιβ.
Τον βρωμόγερο...
Λοιπόν;
Έχουμε τις ίδιες κουρτίνες σπίτι.
Ας μην μιλάμε για κουρτίνες.
Είσαι πολύ όμορφη.
Ντέιβιντ.
Πρέπει να ξέρεις κάτι.
Είμαι παρθένα...
Και θέλω να μείνω έτσι μέχρι τα 17 μου.
Καλώς. Νομίζω αυτό είναι το σωστό.
Μπορούμε κι έτσι, να είμαστε
ρομαντικοί, δεν μπορούμε;
Ναι, φυσικά...
Εφόσον δεν κάνουμε την πράξη.
Μίνι...
Εγώ είμαι αυτή;
Είσαι η Μίνι Μάους, και
εγώ ο Μπάπαλαπ.
Εντάξει, αν το θέλεις...
- Μίνι;
- Ναι, Ντέιβιντ;
Μπάπαλαπ...
Μπάπαλαπ;
Να ρίξω μια ματιά; Μόνο μια;
Θέλεις απλά να τα δεις;
Σε ευχαριστώ.
Υπότιτλοι By *andreasgon*
Νομίζω, πουλιέται ένα σπίτι
εδώ κοντά.
Αλήθεια;
Ίσως να αξίζει να ρίξουμε μια ματιά.
Τζένη;
- Δεν θα έρθεις;
- Εμείς δεν πάμε εκεί.
Τι είναι αυτά που λες;
Πήγαινε να πιεις ένα ζεστό τσάι,
εδώ κοντά.
Η Ελένη θα σε προσέχει.
Δεν χρειάζεται... Ντέιβιντ;
Δεν θα στο ξαναπώ. Πήγαινε.
Δεν θα αργήσουν. Είτε έτσι,
είτε αλλιώς.
"Είτε έτσι, είτε αλλιώς;"
Καμιά φορά βρίσκουν κάτι,
άλλοτε όχι.
Και όταν βρουν, πρέπει να
φύγουμε κάπως γρήγορα.
Γίνονται αρκετά κακοί,
μερικές φορές.
- Ευχαριστώ. - Γεια.
- Γεια.
Πρόσεχε, πρόσεχε!
Ελάτε.
Ελένη;
- Τι;
Ωραία!
Τζένη;
- Τι;
- Κάτσε εκεί. Αλλά δεν το συνιστώ.
Κούκου... Τζένη;
Λυπάμαι για προηγουμένως, Τζένη.
Είναι ο τρόπος που κάνουμε πράγματα.
Χαζομάρες, αλήθεια.
Μην ξεχάσεις την βαλίτσα σου.
- Ποιος θα έρθει πάνω για ένα ποτό;
- Όχι εγώ.
Θα πάω σπίτι μου.
Τζένη!
Είναι μόνο ένας παλιός χάρτης...
Η γριά, δεν ήξερε καν τι ήταν.
Είναι κρίμα να είναι μια ζωή
σε ένα τοίχο...
...εκεί που ήταν.
Πρέπει να είναι με μας, που ξέρουμε
πως να τον φροντίσουμε.
Τον ελευθερώσαμε.
- Τον ελευθερώσατε;
Ωραία λέξη κι αυτή.
Μην γίνεσαι αστική, Τζένη. Είσαι
καλύτερη από αυτό.
Πίνεις ότι σου δίνω με την μία...
και σπας το ποτήρι σου,
ζητώντας κι άλλο.
Είναι θαυμάσιο...
Δεν είμαστε έξυπνοι σαν εσένα,
και πρέπει να την κάνουμε αλλιώς
επειδή, αν δεν το κάναμε,
δεν θα είχε πλάκα.
Πρέπει να φανούμε έξυπνοι,
με τους χάρτες, και...
Θέλεις να ξέρεις τι άλλα κάνουμε;
Υπάρχουν κυρίες, που φοβούνται
τους μαύρους.
Οπότε, βάζουμε μέσα τους μαύρους,
και οι καλές κυρίες μετακομίζουν.
Έτσι αγοράζω φτηνά το διαμέρισμα τους.
Αυτό κάνω. Τώρα ξέρεις.
Και, αν δεν σου αρέσει...
Το καταλαβαίνω.
Μπορείς να επιστρέψεις στο Τουίκεναμ.
Να επιστρέψεις στα οικιακά, και
στην μετάφραση των Λατινικών.
Αλλά αυτά τα Σαββατοκύριακα, καθώς
και τα εστιατόρια και οι συναυλίες...
Δεν φυτρώνουν από τα "δέντρα".
Αυτοί είμαστε, Τζένη.
Ωραία.
- Ελάτε!
- Ελάτε πάνω!
Μπορείς να έχεις την ελιά μου.
Πάμε.
Υποθέτω, έχεις εργασία να κάνεις.
Δεν ξέρεις πόσο βαρετά ήταν
όλα, πριν σε γνωρίσω.
Η δράση είναι χαρακτήρας, μας λέει
ο δάσκαλος των Αγγλικών.
Νομίζω σημαίνει, αν δεν κάναμε
τίποτα...
...δεν θα γίνουμε κάποιος.
Και δεν έχω κάνει ποτέ κάτι,
πριν να σε γνωρίσω.
Και πιστεύω, κανείς δεν κάνει τίποτα
σ'αυτήν την ηλίθια χώρα,
εκτός από εσένα.
Εντάξει.
- Εντάξει
Καληνύχτα.
Μάρτζορι, κοίτα εδώ.
"Κλάιβ..." Τυχερή!
Δεν πήγε χαμένος ο περίπατος
με τον Ντέιβιντ, ε;
Είναι καλύτερος από τον νεαρό
που έφερες για τσάι.
Ο Ντέιβιντ, είναι πολύ πιο μεγάλος
από τον Γκράχαμ.
Ο Γκράχαμ και 200 χρόνια να ζήσει,
δεν θα τον δεις με κάποιον
διάσημο συγγραφέα.
Δεν τό'χει.
Ο Γκράχαμ, μπορεί να γίνει
ένας καλός συγγραφέας.
Το να γίνεις, δεν είναι το ίδιο,
με το να ξέρεις κάποιον.
Αυτό σε κάνει να φαίνεσαι
ότι έχεις διασυνδέσεις.
Πολύ σπουδαίος νέος, ο Ντέιβιντ.
Αλήθεια, θα έχεις μια καλή ζωή
μαζί του.
Ελάτε κορίτσια. Κουνηθείτε.
Τι διάολο είναι αυτά;
Ρωσικά Sobranies.
Από που τα πήρες;
Θα τα αγόρασε από το Σαβόι, ή
απ'το Κόλριτζ, ή απ'την όπερα,
ή από κανένα νάιτ κλαμπ.
Όλα να τα περιμένεις απ'την Τζένη.
Απ'το Παρίσι. Δεν υπάρχουν εδώ.
- Τα αγόρασες μόνη σου;
- Όχι, με τίποτα.
Ω, σταμάτα, μωρή αγελάδα.
Αλλά θα σου φέρω μερικά πακέτα,
αν σ'αρέσουν.
- Με δουλεύεις;
- Όχι.
- Θα σε πάει στο Παρίσι;
- Ναι.
- Χωρίς πλάκα;
Περίμενε. Δεν είναι τα γενέθλια
σου την επόμενη Πέμπτη;
Πιθανόν.
Ω, Θεέ μου! Τα γενέθλια σου!
Δεν θα ήθελα να ήμουν στην θέση
σου. Θα έχεις πολλά δείπνα μαζί του.
Έχετε μια παράξενη αντίληψη
για το σεξ, εσείς οι δύο.
Αλλά οι γονείς σου, δεν θα σε
αφήσουν να πας μαζί του.
Δεν το ξέρουν ακόμη.
Ο Ντέιβιντ, θα σκεφτεί κάποια
αστεία ιστορία. Πάντα το κάνει.
Ναι. Το παρατήρησα αυτό.
’ρωμα "Σανέλ"...
Κραγιόν "Σανέλ"...
Και αυτά τα τσιγάρα τα "Sobranies"...
10 πακέτα, στην κάθε μία.
Πόσο να κάνει αυτό το άρωμα "Σανέλ";
Θα πάτε κορίτσια στο Παρίσι, ή όχι;
Επειδή...
Tίνα, κουμπώσου.
Τζένη, η διευθύντρια σε θέλει.
Τα νέα ταξιδεύουν πιο γρήγορα
απ'ότι νομίζεις.
Πέρασε.
Δνης Μέλορ...
Είμαστε όλοι χαρούμενοι με το
ταξίδι που θα κάνεις στο Παρίσι.
Πάρα πολύ χαρούμενοι.
Κάποιοι το βλέπουν όμως διαφορετικά.
Με ένα μεγαλύτερο άντρα...
Σε προειδοποιώ, Δνης Μέλορ...
Εκεί μπορεί να χάσεις
ένα σπουδαίο κομμάτι του εαυτού σου.
ενώ είσαι υπό την εποπτεία μας. Αυτά
τα πράγματα συμβαίνουν, δυστυχώς.
Εφόσον σε προειδοποιήσαμε όμως,
για την πιθανή αυτή απώλεια
τότε φυσικά θα πρέπει
να συνεχίσεις τις σπουδές σου
κάπου αλλού,
αν έχεις φυσικά μόνο άριστα.
Έγινα σαφής;
- Μπορώ να φύγω τώρα;
- Αν το θέλεις.
Τι κάνεις εκεί;
Φαντάζομαι ανάβει τα κεράκια
στην τούρτα μου.
Είσαι 17, όχι 250 χρονών.
- Ευχαριστώ που με καλέσατε.
- Ήταν ιδέα της Μάρτζορι, όχι δικιά μου.
Ούτε της Τζένης, αν θες να ξέρεις.
- Μπαμπά;
Η τούρτα!
Σβήσε τα, πριν πάρει φωτιά το σπίτι!
Εντάξει, δεν πειράζει.
Μπράβο.
- Ποιος θέλει;
- Εγώ, παρακαλώ.
Ελάτε! Ελάτε! Τα δώρα!
Είναι το νέο λεξικό των Λατινικών.
Ευχαριστώ, το χρειαζόμουν.
Ω, αγαπητή μου...
Το ίδιο!
Ω, Θεέ μου.
Τζένη, κοίτα εδώ.
Είναι ειδική μέρα.
- Είναι καλό κορίτσι.
- Το ξέρω.
Λίγο χώρο.
Τα λεξικά των Λατινικών, φαίνονται
κάπως ζοφερά, έτσι Γκράχαμ;
Θεέ μου!
Αυτά για σένα...
Γεια σου, νεαρέ.
- Ω, Ντέιβιντ.
- Ντέιβιντ, θέλεις ένα ποτό;
Θα ήθελα ένα.
Καλύτερα να πηγαίνω.
Έχω πολλές εργασίες, οπότε...
Εντάξει...
Ευχαριστώ, γεια.
Γεια σου.
- Γεια σου κ. Μόλερ.
- Γεια σου, Γκράχαμ.
Ευχαριστώ.
Χάρηκα που ήρθες Γκράχαμ.
- Γεια σου, Τζένη.
- Γεια σου, Γκράχαμ.
- Κάνει αυτό;
- Με έμαθες καλά.
- Μπορώ να τα ανοίξω;
- Περίμενε με.
Πριν να τ'ανοίξεις, σου έχω
μια έκπληξη.
Το επόμενο Σαββατοκύριακο, να πάμε
όλοι μαζί στο "καφέ ντε Φλορ"
να γιορτάσουμε τα γενέθλια της Τζένης.
Ω, ωραία.
Το "Καφέ ντε Φλορ" είναι στο λιμάνι
της Σεν Ζερμέν. Στο Παρίσι.
- Τι εννοείς, "Παρίσι";
- Ξέρεις, μπαμπά.
Όχι. Όχι...
Όχι. Δεν έχουμε Γαλλικά χρήματα.
Εξάλλου...
Λοιπόν, δεν νομίζω να είναι σωστό.
Μπαμπά!
Οι Γάλλοι δεν μας συμπαθούν.
Τζένη, το ξέρεις αυτό.
Ένας συνάδερφος μου πήγε εκεί πέρυσι.
Του φέρθηκαν με αγένεια.
Δεν θέλω να σας το χαλάσω,
αλλά δεν κάνει για μένα.
Να πάτε άλλη φορά.
Μόλις είπες ότι δεν σ'αρέσει η Ευρώπη.
Τι θα αλλάξει;
Δεν θα πάμε στην Ευρώπη.
Εξαιτίας σου.
Θα την πάω εγώ.
- Στην Γαλλία;
- Γιατί όχι;
- Και να μ'αφήσεις εδώ μόνο μου;
- Ω, για Όνομα του Θεού.
Τι πιστεύεις;
Ξέρεις τι της αρέσει απ'την
Γαλλία, Τζακ.
Γαλλικά φιλμ, βιβλία, και μουσική.
Το ξέρω.
Συγνώμη που το λέω, αλλά
είναι κόρη σας.
Η Τζένη, αστειεύεται ότι δεν
είστε πια μοντέρνοι
και τα λοιπά, αλλά εγώ ξέρω
δεν είναι έτσι.
Αλλιώς δεν θα ήταν αυτή που είναι.
Όχι...
Αλλά, κι εγώ δεν έχω όλο τον
χρόνο, και...
Λυπάμαι...
Τι κάνει η θεία σου η Ελένη;
Μία ώρα καθυστέρηση.
Θα τα καταφέρουμε. Το υπόσχομαι.
Βρήκα πτήση στις 08:00, το πρωί.
Ωραία.
Δεν υπάρχει κρεβάτι.
Μας έκλεισα μια σουίτα.
Σουίτα!
Αν δε τα καταφέρουμε να πάμε
στο Παρίσι αύριο,
τότε μπορεί να κλείσουμε ένα
ωραίο δωμάτιο σε ξενοδοχείο.
Τέλος πάντων, είναι ειδική
μέρα, έτσι;
Εγώ νόμιζα, ένα κρεβάτι
θα ήταν αρκετό.
Περίμενε. Θα φέρω κάτι.
Να κάνουμε λίγη εξάσκηση μ'αυτό.
Με μια μπανάνα;
Νόμιζα, θα βοηθούσε, για αρχή.
Ντέιβιντ, δεν θέλω να αφήσω την
παρθενιά μου πάνω σε ένα φρούτο.
Συγνώμη.
Εντάξει.
Μου έφυγε η όρεξη. Καλύτερα να
περιμένουμε μέχρι το Παρίσι.
Συγνώμη. Εμμ... Μίνι.
Είμαι ένας βλάκας. Λυπάμαι.
Ντέιβιντ, αν είναι να συμβεί
αύριο το βράδυ,
θα γίνει μόνο για μια φορά.
Γιατί μόνο μια φορά;
Γιατί η παρθενιά χάνεται
μόνο μία φορά.
Οπότε, κομμένα τα μωρουδίστικα.
Κομμένο το " Μίνι ".
Να μου φερθείς σαν ενήλικη, εντάξει;
Εντάξει. Πάμε να καθίσουμε στο
καθιστικό.
Εντάξει.
Παράγγειλε μια σαμπάνια.
Μια "Μπριστόλ", παρακαλώ.
Ακόμη αισθάνεσαι μαθήτρια;
Δεν ήταν πολύ άνετο;
Όχι μετά το πρώτο τσίμπημα.
Είναι όμως αστείο, έτσι;
Τόση ποίηση και τόσα τραγούδια...
...για κάτι που διαρκεί τόσο λίγο.
Ναι.
Όλα τα βιβλία σας στο γραφείο μου
σε ένα σωρό, παρακαλώ.
Αυτό το αγόρασα για σας.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Αλλά δεν μπορώ να το δεχτώ.
Γιατί όχι;
Είναι λόγω του ότι άνθρωποι
που μένουν σχεδόν αναλφάβητοι
τους ενδιαφέρει, μόνο η
καλοπέραση τους.
Και ξέρω ποιος το αγόρασε
αυτό Τζένη.
Και αν το κρατήσω, είναι σαν να
προδίδω και τις δύο μας.
Τζένη.
Μπορείς να κάνεις ότι θέλεις.
Το ξέρεις αυτό.
Είσαι έξυπνη και όμορφη...
Τον ενδιαφέρει αυτό, τον φίλο
σου, Τζένη;
Δεν καταλαβαίνω τι θέλετε
να μου πείτε.
Σου λέω να πας στην Οξφόρδη.
Ότι κι αν συμβεί.
Γιατί αν δεν πας, θα μου
ραγίσει την καρδιά.
Που πήγατε εσείς;
Στο Κέμπριτζ.
Είστε έξυπνη. Και όμορφη.
Έτσι, κατά πάσα πιθανότητα,
η έξυπνη Δνης Σταμπς κέρδισε.
Και είστε εδώ ακόμη με τα δοκίμια σας.
Τους τελευταίους μήνες, έφαγα
σε υπέροχα εστιατόρια
πήγα σε τζαζ, και είδα υπέροχα φιλμ,
άκουσα ωραία μουσική...
- Τζένη, να παίρνεις προφυλάξεις...
- Δεν έχει να κάνει.
Έτσι λοιπόν;
Ίσως να τελειώσει η ζωή μας κάνοντας
δοκίμια, ή δουλειές του σπιτιού.
Και ναι, ίσως να πάμε και στην Οξφόρδη.
Αλλά αν είναι να πεθάνουμε την
ημέρα που θα αποφοιτήσουμε,
Μετράει μόνο το τι κάναμε πριν.
Λυπάμαι που με θεωρείς νεκρή.
Δεν σε θεωρώ νεκρή. Απλώς...
Καλύτερα να πας στη τάξη σου.
Μπράβο σου, Τζένη.
Δεν έχω ξανακερδίσει ποτέ...
Πόνταρες στο πιο γλυκό...
και συνήθως έρχεται τελευταίο.
- Πάμε...
- Να το ξανακάνω, νιώθω τυχερή.
Ελάτε, πάμε.
Δεν θέλω να χάσω το ραντεβού μου.
Πάρε τα λεφτά καθώς φεύγουμε.
- Θέλω δέκα σελίνια.
Ποιος είναι αυτός, τέλος πάντων;
- Ο Πίτερ Ράμαν.
- Ένας μπάσταρδος.
Γιατί πρέπει να τον δείτε εδώ;
Αυτού του τύπου οι άνθρωποι,
δεν έχουν γραφείο.
- Εντάξει;
- Ναι.
Κυρίες μου...
Ένα μπουκάλι καλή σαμπάνια.
Εκεί είναι.
Έλα, Τζένη. Πες τους τα καλά
νέα. Μην είσαι ντροπαλή.
Όχι, να μας πεις.
Η Τζένη πήρε δύο Α και ένα Β
στον έλεγχο της.
Όπως όλοι οι άλλοι σε αυτή
την εξελιγμένη κατάσταση.
Το B ήταν στα Λατινικά.
- Σοβαρά. Συγχαρητήρια.
- Μας συγχωρείτε.
Μην δίνεις πολύ σημασία.
Σε τι;
Κάποιος μου είχε πει ότι σε 50 χρόνια
κανείς δεν θα μιλάει πια Λατινικά.
Ούτε και οι "Λατίνοι".
Οπότε μην ανησυχείς για το Β.
Είναι πιο μπάσταρδος απ'ότι νόμιζα!
Εσύ ήθελες να πάρει την αδερφή σου.
Εσύ ήθελες να τον συναντήσεις
σε κλαμπ.
Τι είναι αυτά που κάνεις;
Με την Τζένη...
Είναι πολύ πρώτη, Ντένυ.
Βλέπεις, διαφέρει απ'τις άλλες.
Δεν θέλω να την πληγώσεις.
Αγόρασες τίποτα πίνακες, τελευταία;
Αν αγόρασα; Ναι.
Αγόρασα ένα μικρό του Πέπερ.
Ένα καλό, νομίζω.
Ακόμη δεν καταλαβαίνω τι
κάνει ένα πίνακα "καλό".
Είναι δύσκολο, έτσι;
Να ξέρεις, Τζένη...
Το καταλαβαίνεις, χωρίς να ξέρεις.
Είναι θέμα γούστου.
Έχει να κάνει με το τι σ'αρέσει.
Τζένη, πάμε. Είναι αργά.
- Ναι;
- Ναι.
Κάποτε, που θα τελειώσεις το σχολείο,
θα μιλάμε για τέχνη, όλη νύχτα.
Θα πάρετε ταξί. Εντάξει;
Ναι, εντάξει.
Πάμε. Έλα.
Καληνύχτα.
Περίμενε εδώ.
Ντέιβιντ, τι ψάχνεις;
Εμμ, απλώς...
Τι κάνεις;
Θα με παντρευτείς;
Τι έψαχνες;
Νόμιζα, είχα ένα δαχτυλίδι.
Μπορεί να μην ήταν το κατάλληλο,
αλλά θα ταίριαζε για απόψε.
Ω, Ντέιβιντ.
Είμαι σοβαρός.
Είσαι πολύ γλυκός.
Τι σκέφτεσαι;
Πήγαινε με σπίτι.
Εντάξει.
Χρειάζονται κάποια φροντίδα,
αλλά όχι πάρα πολύ δουλειά.
Απλά τα αφήνετε σε γλάστρες
για μια-δυο εβδομάδες,
και μεγαλώνουν μόνα τους.
Υπέροχα. Σε γλάστρες...
Ποιος θαρρεί ότι είμαι;
Ο πρίγκηπας Ρενέ, του Μονακό;
Τι λέτε αν παντρευτώ, αντί
να πάω σε κολέγιο;
Να παντρευτείς;
Να παντρευτώ.
Εξαρτάται με ποιόν, φυσικά.
Ναι; Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Φυσικά, δεν θα άφηνα να πάρεις
τον κάθε τυχόντα.
Ευχαριστώ.
Σου έκανε πρόταση κανείς;
Ναι.
Ποιος;
Ο Ντέιβιντ;
Όχι, κάποιος που συνάντησα έξω,
που έκανε βόλτα τον σκύλο του...
Τι του απάντησες;
Ακόμη δεν του απάντησα.
Έχεις επιλογή, ή είναι πολύ αργά;
Φυσικά έχει επιλογή...
και είναι πολύ καλή.
Υποτίθεται, πρέπει να με ρωτήσεις,
και οι σπουδές σου στην Οξφόρδη;
Κοίτα, δες το αλλιώς...
Τώρα, δεν θα χρειαστείς να πας, έτσι;
Όχι. Θα το ήθελες όμως αυτό;
Εσύ το φρόντισες αυτό.
Τόσα Λατινικά! Τόσες ασκήσεις!
Ποιο το όφελος;
Γιατί δεν με στείλατε απ'την αρχή
να κυκλοφορώ στα νάιτ κλαμπ;
Θα στοίχιζε λιγότερο, και θα
είχε και πλάκα.
Δεν ξέρω από νάιτ κλαμπ.
Ξέρω μόνο την "μόρφωση".
Τέλος πάντων, μάλλον σου έκανε καλό.
Πως;
Δεν θα σε ήθελε, αν ήσουνα
παχιά, έτσι;
Δεν μπορεί να ξέρει ένας γάιδαρος
όταν το καλάθι εφιστά στο άλογο;
Τραγουδά ξέφρενα, την κανάτα αγαπώ.
Και όταν λέει "τραγουδά", αυτό σημαίνει
να τραγουδήσεις, μια γραμμή.
Τέλος πάντων. Λίαρ...
Με ξέρει κανείς;
Δεν είμαι ο Λίαρ.
Περπατάει; Μας μιλάει;
Που είναι τα μάτια του;
Χα! Ξύπνησες; Ποιος είναι αυτός
που μπορεί να πει, ποιος είμαι;
Ω, Δνης. Εγώ θα πω.
Τζένη...
Τι;
Σταμάτα.
Θεέ μου! Τι είναι αυτό που βλέπω;
Θα γίνω παράνυφος!
Ξέρεις τους κανόνες του
σχολείου, για τα κοσμήματα.
Τα περισσότερα κορίτσια εδώ,
φοράνε χρυσαφικά.
Ναι. Αλλά κανένα απ'αυτά, δεν
θα τους κανονίσει την ζωή.
Έχουμε μια διαφορά στο
πως το βλέπουμε αυτό.
Σε ποιο βαθμό έχουν προχωρήσει
τα γελοία σου σχέδια;
Ορίσατε ημερομηνία;
Βρήκατε εκκλησία;
Δεν θα παντρευτούμε σε εκκλησία.
Ο Ντέιβιντ, είναι Εβραίος.
Εβραίος; Είναι Εβραίος;
Γνωρίζεις ότι οι Εβραίοι,
σκότωσαν τον Χριστό;
Και εσύ ξέρεις ότι ο Χριστός
μας, ήταν Εβραίος;
Μάλλον, αυτός σου το είπε αυτό.
Όλοι λυπούμαστε για ότι έπαθαν
οι Εβραίοι στον πόλεμο.
Αλλά αυτό δεν αποτελεί δικαιολογία
για αυτού του είδους
την κακόβουλη προπαγάνδα.
Τέλος πάντων, βλέπω ότι δεν ακούς
καμία συμβουλή.
Κανείς δεν μπορεί να κάνει τίποτα,
χωρίς ένα πτυχίο.
Κανείς δεν χρειάζεται ένα πτυχίο
για να προκόψει. Ειδικά οι γυναίκες.
Οπότε αυτό που κάνω, δεν αξίζει.
Ούτε η Δνης Σταμπς, ή η κα Ουίλσον,
και οι άλλες μας εδώ.
Καμιά από εμάς δεν θα ήταν εδώ,
χωρίς το πτυχίο.
Το καταλαβαίνεις αυτό, έτσι;
Και φυσικά η μάθηση απαιτεί
θυσίες, και είναι βαρετή...
Βαρετή!
Ορίστε;
Η μάθηση είναι σκληρή και βαρετή.
Η διδασκαλία είναι σκληρή και βαρετή.
Οπότε μου λέτε να βαριέμαι, και
να συνεχίσω να βαριέμαι...
Και να συνεχίσω, για όλη μου την ζωή.
Όλη η ηλίθια χώρα μας, είναι βαρετή.
Δεν έχει ζωηράδα, ή χρώμα,
ή πλάκα.
Και είναι και πολύ πιθανό, να μας
ρίξουν και οι Ρώσοι καμιά βόμβα
πυρηνική, όπου να'ναι.
Έτσι, η επιλογή μου είναι να κάνω
κάτι σκληρό και βαρετό, ή να
παντρευτώ τον Εβραίος μου,
και να πάω στο Παρίσι και τη Ρώμη
και να ακούσω τζαζ
να διαβάσω και να φάω καλό φαγητό,
σε ωραία εστιατόρια και να διασκεδάσω.
Δεν χρειάζεται να μας εκπαιδεύσετε
περισσότερο, κυρία Ουόλτερ.
Πρέπει να μας πείτε γιατί μας
το κάνετε αυτό.
Δεν έχει να κάνει μόνο με την
διδασκαλία, ξέρεις.
Είναι και μια "Δημόσια Υπηρεσία".
Συγνώμη για το θράσος μου,
κα Ουόλτερ.
Αλλά είναι ένα επιχείρημα,
που αξίζει πρόβες.
Ποτέ δεν ξέρεις. Κάποιος θα θέλει
να δει την ουσία,
κάποια μέρα.
Από που τον πήρες;
- Δεν σου το λέω.
- Γιατί;
Του αρέσεις...
Σ'αρέσει αυτή;
"Σ'αρέσει;"
Ναι; Όχι;...
Δεν την θυμάσαι; Είναι η Τζένη.
Δεν την θυμάσαι;
- "Όχι!"
- Ναι, την θυμάσαι.
’ταχτο παιδί. Ορίστε; Είσαι κακός.
Πήγαινε να κολλήσεις στα είδη σου.
Θέλει να σε φιλήσει, νομίζω.
- Είναι κακός;
- Ναι.
Αρραβωνιαστήκαμε.
Σοβαρά; Αλήθεια;
- Ναι.
- Αρραβωνιασμένοι; - Δείξε της.
Ναι. Κοίτα!
Θεέ μου, είναι υπέροχα νέα.
Ω, σ'ευχαριστώ.
Συγχαρητήρια.
Ήξερα ότι δεν σου άρεσε το Παν/μιο.
Θα μείνεις όμορφη τώρα.
Ευχαριστώ. Μπορώ ακόμη να διαβάσω;
Φυσικά. Αλλά δεν χρειάζεται
να είναι βιβλία, έτσι;
Τα περιοδικά είναι πιο καλά.
Και μαθαίνεις και πιο πολλά.
Ελένη...
Δε θα γελάς σε λίγο μ'αυτό Ντέιβιντ.
Ο Ντένυ, δεν έδειξε ευχαριστημένος
με τον αρραβώνα μας.
Το πρόσεξα. Ίσως, να ζήλεψε.
Να ζήλεψε;
Θα κοιτάξω να τον κρατήσω μακριά σου.
Και τι θα πρέπει να παραγγείλω
από ορεκτικά;
Και που ξέρω τι είναι ορεκτικό,
και τι όχι;
Είναι εύκολο μπαμπά.
Είναι σημειωμένα καθαρά, πάνω
στον κατάλογο.
Γιατί δεν πάτε οι τρεις σας,
και να μείνω εγώ εδώ;
Θα είμαι απόλυτα ευτυχής,
με μια κονσέρβα.
- Γεια.
Έτοιμοι; Θα σου αρέσει εκεί, Τζακ.
Έχουν το καλύτερο κρασί στο Λονδίνο.
Ναι. Κάποιος μου το είπε αυτό.
Θα στο είπε ο Ντέιβιντ. Ποιος άλλος;
Κυρία μου.
Ήλπιζα, να μας πας με αυτό το αμάξι.
Δεν θα θες να μπεις σε άλλο αμάξι.
Καίει βενζίνη.
- Ναι.
Πρέπει να κάνω μια στάση κάπου.
- Αισθάνομαι σαν πασάς.
- Είναι καλό αυτό;
Ο Τζακ, θέλει να νιώθει πάντα έτσι.
- Πως είστε απόψε κύριε;
- Πολύ καλά.
Γέμισε το.
Θα κάνω ένα τηλεφώνημα.
Δεν θα αργήσω.
Νομίζεις, πρέπει να πληρώσω
για τα καύσιμα;
Θα τον πρόσβαλα μ'αυτό;
Ξέρω, είπε ότι θα μας κάνει
τα έξοδα, αλλά...
...είναι μέσα και τα καύσιμα;
- Είμαι σίγουρη, Τζακ.
- Τζακ! Πρόσεχε!
- Βγήκε μόνο του.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ, κύριε.
Γεια σου.
Τζένη...
Πήγαινε μας στο σπίτι.
Τι τρέχει;
Φοβάμαι ότι....
Η Τζένη έχει σοκαριστεί..
- Τι έγινε;
- Απλά, είναι μια μικρή...
...παρεξήγηση.
Δεν θέλω να ακούσω λέξη.
Πήγαινε μας σπίτι. Τώρα.
Εντάξει.
Μπορείς να τα καταφέρεις,
έτσι Ντέιβιντ;
Πήγαινε μέσα, μπαμπά.
Κύριος και κυρία, Ντέιβιντ Γκόλντμαν...
Κύριος και κυρία, Ντέιβιντ Γκόλντμαν.
Κύριος και κυρία, Ντέιβιντ.
Είσαι παντρεμένος!
Από νομική άποψη, ναι, αλλά...
Πότε θα μου το έλεγες;
Σύντομα. Περίμενα την κατάλληλη στιγμή.
Φαινόσουν τόσο χαρούμενη, και ήμουν
ευτυχισμένος, και...
Ζούσες με τη σύζυγό σου!
Όλο αυτό το διάστημα!
Εκεί πίσω στην γωνία.
Στην λεωφόρο Μπάιρον.
Δεν ήταν τυχαίο που συναντιόμασταν, έτσι;
- Σε ποιο αριθμό;
- Στο 34.
Μην κάνεις έτσι.
Δεν μου έμεινε τίποτα. Παράτησα
τις εξετάσεις μου, το σχολείο μου.
Χάθηκαν όλα τώρα.
Θα ζητήσω διαζύγιο.
Όλα θα πάνε καλά.
Έλα μέσα να τους το πεις.
Πες τους το, και μετά να το
πεις στην γυναίκα σου.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή,
εντάξει;
Θα έρθω αύριο, που θα είναι πιο
ήρεμα τα πράγματα.
Σε παρακαλώ, μην με αφήνεις
να τους το πω μόνη μου.
Μου το χρωστάς αυτό.
Τους το χρωστάς αυτό.
Τους χρωστάω πολύ πιο πολλά.
Σου δίνω δύο λεπτά. Μετά θα
έρθω να σε φέρω με το ζόρι μέσα.
Τι συμβαίνει;
Προσπαθεί να βρει το κουράγιο,
να σας αντιμετωπίσει.
Χρειάζεται πολύ κουράγιο γι'αυτό.
Έχει να σας ανακοινώσει κάτι.
Αυτός έφυγε.
Μπορείς να μας πεις εσύ;
Τζένη, σε παρακαλώ...
Εγώ δεν θα ανησυχούσα στην θέση σου.
- Και εγώ ανακάλυψα...
- Όχι τώρα Ελένη!
Προσπάθησα να του μιλήσω.
Δεν μιλάμε τώρα, αν σε παρηγορεί αυτό.
Σε αστείο κόσμο ζείτε.
Με βλέπατε να συνεχίζω με ένα
παντρεμένο άντρα,
και δεν μου είπατε τίποτα.
Αν θες να ξέρεις...
Μας είχες δει με τον Ντέιβιντ
να κλέβουμε τον πίνακα,
και ούτε εσύ είπες τίποτα για αυτό.
Έλα πάμε, καλό παιδί.
Γεια σας.
Συγνώμη, έκανα λάθος το νούμερο,
γυρεύω...
την αίθουσα διδασκαλίας, του τσέλο.
Ω, όχι... Μην μου το πεις.
Θεέ και Κύριε. Είσαι ένα παιδί.
Δεν ήξερες για τίποτα από αυτό.
Πιθανώς.
Όχι, δεν ήξερες.
Δεν έχεις οικογένεια, έτσι;
Επειδή, αυτό έχει ξανασυμβεί.
Το έχει ξανακάνει αυτό.
Όχι, περίμενε εδώ.
- Την είδες;
- Ναι, την είδα.
Δεν μιλήσαμε. Δεν ήταν ανάγκη.
Πρέπει να το ξεκαθαρίσουμε αυτό.
Αν δεν το κάνεις εσύ, θα το
κάνω εγώ. Είμαι ο πατέρας σου.
Ώστε, τώρα είσαι πάλι ο πατέρας μου;
Που ήσουν όταν με ενθάρρυνες να
πετάξω την ζωή μου;
Ανόητες μαθήτριες πάντα παρασύρονται
από λαμπερούς ηλικιωμένους άνδρες.
Αλλά εσείς;
Τζένη;
Τζένη, λυπάμαι.
Ξέρω, τα έκανα όλα χάλια.
Σε όλη μου την ζωή φοβόμουν,
δεν ήθελα να φοβάσαι κι εσύ.
Γι'αυτό ήθελα να πας στην Οξφόρδη.
Μετά ήρθε ο Ντέιβιντ.
γνώριζε διάσημους συγγραφείς,
ήξερε πως να πάει σε κονσέρτα...
Αλλά δεν ήταν αυτός που είπε.
Δεν ήταν όπως μας τον
παρουσίασες και εσύ.
Τις προάλλες άκουγα με την μητέρα σου
στο ραδιόφωνο μια εκπομπή
για το Λούις, και είπαν ότι
μετακόμισε στο Κέμπριτζ, το 1954.
Είπα, μπορεί να κάνουν λάθος...
αλλιώς η Τζένη μας, δεν θα
είχε το όνομα του στο βιβλίο...
...αν ήταν στο Κέμπριτζ.
Σου αφήνω ένα τσάι και
μερικά μπισκότα εδώ.
Πως μπορούμε να σε βοηθήσουμε;
Θέλω να ξανακάνω την τάξη.
Και να κάνω τα διαγωνίσματα.
Την τελευταία φορά που μιλήσαμε
είπες ότι δεν αξίζει το σχολείο.
Ή εγώ, ή κάποια από εμάς.
Ξέρω, ήμουν ηλίθια.
Στην ζωή χρειάζονται αγώνες.
Τώρα ξέρω ότι πρέπει να πάω Παν/μιο.
Δεν είμαι ικανοποιημένη
όταν βλέπω μαθήτριες, να
τα παρατούν στην μέση.
Αν και εσύ δεν είσαι μαθήτρια μας πια.
Κατόπιν, της δική σου επιθυμίας.
Υποθέτω ότι είμαι... "ερείπιο-γυναίκα".
Δεν είσαι γυναίκα.
Νομίζω, το να σε ξαναδεχτούμε
πάλι στο σχολείο
θα ήταν χάσιμο χρόνου.
Πέρασε.
Δεν περίμενα να σε ξαναδώ.
Είναι ωραία εδώ.
Τόσα βιβλία, εικόνες, και...
Χαρτιά και καρτ-ποστάλ, Τζένη.
Όλα χρειάζονται, ε;
Κάπου να...
Λυπάμαι που είπα αυτά τα ανόητα
πράγματα. Δεν είχα καταλάβει.
Ας το ξεχάσουμε αυτό.
Ένας πίνακας "Μπερν Τζόουνς".
Σ'αρέσει;
Ναι. Ακόμη.
Ακόμη; Ακούγεσαι πολύ γριά και σοφή.
Αισθάνομαι γρια. Αλλά όχι πολύ σοφή.
Δνης Σταμπς, θέλω την βοήθεια σου.
Ήλπιζα να το πεις αυτό.
Ευχαριστώ, Μάρτζορι.
Είναι απ'την Οξφόρδη.
Είναι χαρά μου να σας πληροφορήσω ότι
η αίτησή σας για να διαβάσετε αγγλικά
στην Οξφόρδη, έγινε δεκτή.
Εξ ονόματος της Σχολής Τεχνών,
το προσωπικό του πανεπιστημίου...
Έτσι, πήγα να διαβάσω αγγλικά
βιβλία λογοτεχνίας,
και προσπάθησα να αποφύγω να ασχημαίνω
όπως με προειδοποίησε η Ελένη.
Ήμουν πολύ νέα και άσχετη με την τέχνη
όπως και οι υπόλοιποι φοιτητές.
Αλλά, δεν ήμουν.
Ένα απ'τα παιδιά που είχαμε βγει...
και ήταν όντως παιδιά,
κάποτε μου ζήτησε να πάω
στο Παρίσι μαζί του.
Και του είπα, θα μου άρεσε.
Πεθαίνω να δω το Παρίσι.
Σαν να μην το είχα δει ποτέ.
Υπότιτλοι εξ ακοής By *andreasgon*
.:: www.subs4free.com ::.
Resync for 1080p *nemesi54*